<strong>1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있는가?</strong><br>
머신러닝은 데이터로부터 학습할 수 있는 시스템을 만드는 것. 학습이란 어떤 작업에서 주어진 성능지표가 더 나아지는 것을 의미함.<br>
<strong>2. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제유형 네 가지</strong><br>
명확한 해결책이 없는 복잡한 문제, 수작업으로 만든 긴 규칙 리스트를 대체하는 경우, 변화하는 환경에 적응하는 시스템을 만드는 경우, 사람에게 통찰을 제공하는 경우(데이터마이닝)
<strong>3. 레이블 된 훈련세트란?</strong><br>
각 샘플에 대해 원하는 정답(레이블)을 담고있는 훈련세트<br>
<strong>4. 가장 널리 사용되는 지도학습 작업 두가지</strong><br>
regression, classification<br>
<strong>5. 보편적인 비지도학습 작업 네가지</strong><br>
clustering, visualization, dimensionality reduction, Association rule learning<br>
<strong>6. 사전정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝 알고리즘을 사용할수 있는가</strong><br>
강화학습. <br>
<strong>7. 고객을 여러그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야하는가</strong><br>
그룹을 어떻게 정의할지 모를경우엔: clustering algorithm(Unsupervised learning <br>
아는 경우엔: classification(Supervised learning)<br>
<strong>8. 스팸감지의 문제는 지도학습과 비지도학습 중 어떤 문제로 볼 수 있는가</strong><br>
Supervised learning. 많은 이메일과 그에 상응하는 레이블(spam or not)이 제공된다.<br>
<strong>9. 온라인 학습시스템이 무엇인가요</strong><br>
batch 학습시스템과 달리 점진적으로 학습할 수 있다. 변화하는 데이터와 자율시스템에 빠르게 적응하고 매우 많은 양의 데이터를 훈련할 수 있다.
<strong>10. 외부 메모리 학습이 무엇인가요(out-of-core learning)</strong><br>
CPU에 들어갈 수 없는 대용량의 데이터를 다룰 수 있다. 데이터를 mini-batch로 나누고 온라인학습기법을 사용해 학습한다.<br>
<strong>11. 예측을 하기위해 유사도 측정에 의존하는 학습알고리즘은 무엇인가요</strong><br>
사례기반학습 시스템. 훈련데이터를 기억한다. 새로운 샘플이 주어지면 유사도측정을 사용해 학습된 샘플중에서 가장 비슷한 것을 찾아 예측으로 사용한다.<br>
<strong>12. 모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있는가</strong><br>
모델파라미터(파라미터)는 모델 내부에서 결정되는 변수이다. 정규분포를 그리면 평균과 표준편차값이 구해진다. 이건 파라미터다<br>
파라미터는 데이터를 통해 구해지며 모델 내부적으로 결정되는 값이다. <br>
하이퍼 파라미터는 모델링할때 사용자가 직접 세팅해주는 값. <br>

<strong>13. 모델기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가. 성공을 위해 이 알고리즘이 사용하는 가장 일반적인 전략은 무엇인가. 예측은 어떻게 만드는가</strong><br>
모델기반학습 알고리즘은 새로운 샘플에 잘 일반화되기위한 모델 파라미터의 최적값을 찾는다.<br>
일반적으로 훈련데이터에서 시스템의 예측이 얼마나 나쁜지 측정하고 모델에 규제가 있다면 모델 복잡도에 대한 패널티를 더한 비용함수를 최소화함으로써 시스템을 훈련. 예측을 만드려면 학습알고리즘이 찾은 파라미터를 사용하는 모델의 예측함수에 새로운 샘플의 특성을 주입한다.<br>
<strong>14. 머신러닝의 주요도전과제는 무엇인가</strong><br>
부족한 데이터, 낮은 데이터 품질, 대표성없는 데이터, 무의미한 특성, 훈련데이터에 과소적합된 과도하게 간단한 모델, 훈련데이터에 과대적합된 과도하게 복잡한 모델 등.<br>
<strong>15. 모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는 건가요. 가능한 해결책 세가지.</strong><br>
훈련데이터에 overfitting되었을 가능성. 해결은 더 많은 데이터를 모으거나 모델을 단순화(간단한 알고리즘 쓰거나 feature, parameter 줄이거나 모델에 규제를 추가)<br>
<strong>16. 테스트 세트가 무엇이고 왜 사용해야하는가.</strong><br>
실전 배치전에 모델이 새로운 샘플에 대해 만들 일반화 오차를 추정하기 위함.<br>
<strong>17. 검증세트(validation set)의 목적은 무엇인가.</strong><br>
모델비교. 가장 좋은 모델을 고르고 하이퍼파라미터를 튜닝. <br>
<strong>18. 훈련-개발세트가 무엇인가. 언제필요하고 어떻게 사용해야하는가</strong><br>
테스트 세트에 사용되는 데이터와 훈련세트사이에 데이터 불일치 위험이 있을때 사용. 훈련세트의 일부에서 모델을 훈련하고 훈련-개발세트와 검증세트에서 평가한다. 모델이 훈련세트에서 잘 동작하지만 훈련-개발세트에서 나쁜성능을 낸다면 아마 훈련세트에 과대적합되었을 가능성이 높다. 훈련세트와 훈련-개발세트 양쪽에서 모두 잘 작동하지만 개발세트에서 성능이 나쁘다면 훈련데이터와 검증+테스트 데이터 사이에 데이터 불일치 가능성있다.  검증+테스트 데이터에 더 가까워지도록 훈련데이터를 개선해야한다.
<strong>19. 테스트세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기는가</strong><br>
테스트 세트에 과대적합될 위험이 있다.  또 일반화 오차를 낙관적으로 측정하게된다.
